Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Young Master
Young Master
Everything is packed up.
Naka-pack na ang lahat.
She'll look beautiful in this.
Magiging maganda siya dito.
This time, I'm off to Pingxiang.
Sa pagkakataong ito, pupunta ako sa Pingxiang.
Chances are slim for my return.
Maliit ang pagkakataon para sa aking pagbabalik.
If I truly don't make it back,
Kung hindi ko na talaga babalikan,
take this chest to the Rui Residence.
dalhin ang dibdib na ito sa Rui Residence.
Give it to Rui Yu.
Ibigay mo kay Rui Yu.
Won't you say goodbye in person?
Hindi ka ba magpapaalam ng personal?
These things—
Ang mga bagay na ito-
It's better if you give them yourself.
Mas maganda kung ikaw mismo ang magbibigay sa kanila.
A common man,
Isang karaniwang tao,
no noble am I,
hindi ako marangal,
how can I deserve a maiden
paano ako karapatdapat sa isang dalaga
beyond compare?
walang kapantay?
To lose it was not my intent,
Ang mawala ay hindi ko intensyon,
to keep it, my heart could not bear.
upang panatilihin ito, ang aking puso ay hindi makayanan.
I have regrets,
may pinagsisisihan ako,
but no remorse.
ngunit walang pagsisisi.
She is an ideal match.
Ideal match siya.
I am not worthy.
hindi ako karapatdapat.
Rui Yu.
Rui Yu.
Chenxiao.
Chenxiao.
Do I look good?
Mukha ba akong maganda?
You do.
gawin mo.
You look wonderful.
Kahanga-hanga ka.
I've always wanted to see you.
Noon pa man gusto kitang makita.
Now, I've finally seen you.
Ngayon, nakita na kita sa wakas.
I missed you so much.
namiss kita ng sobra.
But I don't have much time.
Pero wala akong masyadong oras.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
Where are you going?
saan ka pupunta
Rui Yu.
Rui Yu.
Chenxiao.
Chenxiao.
Lord Liu.
Panginoon Liu.
You're doing well now.
Magaling ka na ngayon.
Father.
Ama.
You'll soon be the chief examiner for the Military Imperial Examination.
Malapit ka nang maging punong tagasuri para sa Military Imperial Examination.
What we wanted to do
Ang gusto naming gawin
is about to come true.
ay malapit nang magkatotoo.
Now,
ngayon,
everyone is doing well.
lahat ay gumagawa ng mabuti.
I,
ako,
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
I missed you.
namiss kita.
Didn't you say
di ba sabi mo
you wanted to
gusto mo
be a real couple with me?
maging isang tunay na mag-asawa sa akin?
Are you not going to keep your word?
Hindi mo ba tutuparin ang iyong salita?
Are you really leaving me alone like this?
Iiwan mo ba talaga ako ng ganito?
Say something.
Magsabi ka.
Answer me.
Sagutin mo ako.
Please, answer me.
Please, sagutin mo ako.
Chenxiao.
Chenxiao.
You're awake!
gising ka na pala!
Rui Yu.
Rui Yu.
I had such a long, long dream.
Nagkaroon ako ng napakahaba at mahabang panaginip.
At the end of the dream,
Sa dulo ng panaginip,
we got separated.
naghiwalay kami.
But thankfully,
Ngunit salamat,
I didn't lose you.
hindi kita nawala.
You're still smiling.
Nakangiti ka pa.
I'm sorry.
pasensya na po.
I thought
naisip ko
you really wouldn't wake up.
hindi ka talaga magigising.
You don't know
Hindi mo alam
how worried I was.
kung gaano ako nag-alala.
Miss.
Miss.
Miss is back!
Bumalik na si Miss!
Miss! Miss!
Miss! Miss!
Miss.
Miss.
Miss, this is wonderful!
Miss, ito ay kahanga-hanga!
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Thank you.
salamat po.
Your Majesty.
Kamahalan.
Now, our dynasty has reinstated the Military Imperial Examination.
Ngayon, ibinalik ng ating dinastiya ang Military Imperial Examination.
All the prefectures
Lahat ng prefecture
have submitted the salary details for the military officials.
nagsumite ng mga detalye ng suweldo para sa mga opisyal ng militar.
All are recorded in the register.
Lahat ay naitala sa rehistro.
Presented to Your Majesty.
Inihandog sa Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
I have heard
narinig ko
Nan Chenxiao has awakened.
Nagising si Nan Chenxiao.
And recovered from his injuries.
At gumaling sa kanyang mga sugat.
Thank you for your concern, Your Majesty.
Salamat sa iyong pagmamalasakit, Kamahalan.
Nan Chenxiao is fully recovered.
Ganap nang gumaling si Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao has rendered great service.
Nagbigay ng mahusay na serbisyo si Nan Chenxiao.
I shall grant him a first-rank official post.
Bibigyan ko siya ng unang opisyal na posisyon.
Along with treasures and fine land,
Kasama ng mga kayamanan at magandang lupain,
the Ministry of Rites will prepare them
ihahanda sila ng Ministry of Rites
according to rank.
ayon sa ranggo.
Send them to the Nan family to bring good fortune.
Ipadala sila sa pamilya Nan para magdala ng magandang kapalaran.
Thank you for Your Majesty's grace.
Salamat sa biyaya ng Iyong Kamahalan.
The late emperor once said,
Minsang sinabi ng yumaong emperador,
military men grow arrogant with merit,
ang mga lalaking militar ay nagiging mayabang sa merito,
and their achievements may threaten the throne.
at ang kanilang mga nagawa ay maaaring magbanta sa trono.
They may endanger royal authority.
Maaari nilang ilagay sa panganib ang awtoridad ng hari.
Your Majesty,
kamahalan,
please reconsider.
mangyaring muling isaalang-alang.
Your Majesty.
Kamahalan.
During the Border City rebellion,
Sa panahon ng rebelyon ng Border City,
Nan Chenxiao feared no strong foe.
Walang kinatatakutan si Nan Chenxiao na malakas na kaaway.
He stayed calm before the rebels.
Nanatili siyang kalmado sa harap ng mga rebelde.
He commanded the troops wisely,
Marunong siyang nag-utos sa mga hukbo,
winning with fewer against many.
nanalo na may kaunti laban sa marami.
He reduced casualties among our soldiers
Binawasan niya ang mga nasawi sa ating mga sundalo
and secured our Ling An border.
at sinigurado ang aming hangganan ng Ling An.
He deterred those
Pinipigilan niya ang mga iyon
with treacherous hearts against the nation.
may taksil na puso laban sa bansa.
They no longer dare
Hindi na sila nangahas
to shake our country's foundation.
para mayanig ang pundasyon ng ating bansa.
In my opinion,
Sa aking palagay,
our dynasty lacks
kulang ang ating dynasty
talents like Nan Chenxiao,
Mga talento tulad ni Nan Chenxiao
who are seasoned and battle-tested.
na sanay at nasubok sa labanan.
Nan Chenxiao risked his life to protect us.
Itinaya ni Nan Chenxiao ang kanyang buhay para protektahan tayo.
I believe he is loyal to the throne.
Naniniwala akong tapat siya sa trono.
Such a meritorious subject—
Napakagandang paksa—
if not rewarded,
kung hindi ginagantimpalaan,
I fear it will chill the hearts of the worthy.
Natatakot ako na ito ay magpapalamig sa puso ng mga karapat-dapat.
Attendants!
Mga attendant!
Summon Nan Chenxiao to court.
Ipatawag si Nan Chenxiao sa korte.
Summon!
Ipatawag!
Nan Chenxiao, to the court!
Nan Chenxiao, sa korte!
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
This time at the Border City,
Sa pagkakataong ito sa Border City,
you risked your life to defend it.
itinaya mo ang iyong buhay upang ipagtanggol ito.
And in Pingxiang,
At sa Pingxiang,
you held the city alone.
pinanghawakan mong mag-isa ang lungsod.
Not yielding an inch.
Hindi nagbubunga ng isang pulgada.
Such integrity
Ang ganitong integridad
and loyalty to the throne move me deeply.
at ang katapatan sa trono ay nagpapakilos sa akin nang malalim.
Today, I
Ngayon, ako
appoint you as Great General Zhenning.
italaga ka bilang Dakilang Heneral Zhenning.
You are excused from monthly court attendance.
Ikaw ay excused mula sa buwanang pagdalo sa korte.
You
Ikaw
shall focus on
dapat tumutok sa
training talented individuals for me,
pagsasanay ng mga mahuhusay na indibidwal para sa akin,
and guard the capital.
at bantayan ang kabisera.
Your servant
Ang iyong lingkod
thanks Your Majesty for your great favor.
salamat Kamahalan sa iyong dakilang pabor.
will serve with utmost devotion,
maglilingkod nang may lubos na debosyon,
never failing Your Majesty's trust.
hindi nabibigo ang tiwala ng Kamahalan.
Your Majesty chooses the worthy and able.
Pinipili ng iyong kamahalan ang karapat-dapat at may kakayahan.
The Nan family now has two fierce generals.
Ang pamilya Nan ay mayroon na ngayong dalawang mabangis na heneral.
This will be a tale for generations.
Ito ay magiging isang kuwento para sa mga henerasyon.
Now,
ngayon,
the two of you
kayong dalawa
have your status confirmed.
nakumpirma ang iyong katayuan.
Then I
Tapos ako
shall act as matchmaker once more.
magsisilbing matchmaker muli.
I grant Great General Zhenning, Nan Chenxiao,
Binibigyan ko ang Dakilang Heneral na si Zhenning, Nan Chenxiao
and
at
Rui Yu, daughter of former Hanlin Academician Rui Zhixu,
Rui Yu, anak ng dating Hanlin Academician na si Rui Zhixu
to be wed on an auspicious day.
ikakasal sa isang mapalad na araw.
Your servant
Ang iyong lingkod
accepts the decree.
tinatanggap ang kautusan.
Thank you
salamat po
for Your Majesty's grace.
para sa biyaya ng Iyong Kamahalan.
Long live Your Majesty's wisdom.
Mabuhay ang karunungan ng Kamahalan.
Long live Your Majesty, ten thousand years!
Mabuhay ang Kamahalan, sampung libong taon!
Congratulations, Lord Nan!
Binabati kita, Panginoon Nan!
Thank you, thank you!
Salamat, salamat!
Let’s keep in touch!
Magkatuluyan tayo!
Congratulations, General Nan!
Binabati kita, Heneral Nan!
Please look after us!
Mangyaring bantayan kami!
Alright, alright.
Sige, sige.
General Nan
Heneral Nan
Congratulations!
Binabati kita!
That day at the Border City,
Noong araw na iyon sa Border City,
you fought bravely.
lumaban ka ng buong tapang.
Your momentum was unstoppable.
Ang iyong momentum ay hindi napigilan.
From that moment,
Mula sa sandaling iyon,
I knew
alam ko
you would earn the emperor’s favor.
makukuha mo ang pabor ng emperador.
Our Ling An
Ang aming Ling An
to have such a general
para magkaroon ng ganyang heneral
will surely prosper.
tiyak na uunlad.
Exactly!
Eksakto!
Thank you, Lord Liu.
Salamat, Lord Liu.
I am new to officialdom.
Bago lang ako sa opisyal.
I ask all of you
tanong ko sa inyong lahat
for your guidance.
para sa iyong gabay.
Of course.
Syempre.
Thank you, everyone.
Salamat sa inyong lahat.
I must hurry back to prepare the betrothal gifts.
Kailangan kong magmadaling bumalik para ihanda ang mga regalo sa kasal.
Alright, let’s meet again soon.
Sige, magkita ulit tayo soon.
Understood.
Naintindihan.
Congratulations!
Binabati kita!
Congratulations, General Nan!
Binabati kita, Heneral Nan!
Left Chancellor
Kaliwa Chancellor
This color is so festive.
Napaka-festive ng kulay na ito.
Add this accessory,
Idagdag ang accessory na ito,
put them together,
pagsamahin sila,
the clothes will look wonderful.
ang mga damit ay magiging kahanga-hanga.
Mother
Inay
Your Majesty has granted Rui Yu and me marriage again.
Ipinagkaloob na ng iyong kamahalan ang kasal namin ni Rui Yu.
I am getting married.
ikakasal na ako.
Really?
talaga?
You
Ikaw
You dare say that?
Ang lakas ng loob mong sabihin yan?
Rui Yu being a woman
Si Rui Yu ay isang babae
was kept from us all along.
ay itinatago mula sa amin sa lahat ng panahon.
Today in court,
Ngayon sa korte,
Rui Yu suddenly revealed
Biglang nagsiwalat si Rui Yu
her true identity.
ang tunay niyang pagkatao.
I was so shocked my heart nearly leapt out!
Sa sobrang gulat ko halos lumundag ang puso ko!
Do you know
alam mo ba
if this isn’t handled well,
kung hindi ito mapangasiwaan ng maayos,
it’s a crime punishable by death!
ito ay isang krimen na may parusang kamatayan!
Isn’t your son the same?
Hindi ba ganoon din ang anak mo?
I...
ako...
I never thought
Hindi ko naisip
I’d live to drink tea served by my daughter-in-law.
Mabubuhay akong uminom ng tsaa na inihain ng aking manugang.
Chenxiao
Chenxiao
Now let me help you choose betrothal gifts.
Ngayon hayaan mo akong tulungan kang pumili ng mga regalo sa kasal.
Let’s go!
Tara na!
Come on!
Halika na!
Alright, Mother.
Sige, Inay.
Let’s go!
Tara na!
Do you even care about me anymore?
May pakialam ka pa ba sa akin?
Do I even matter at all?
Mahalaga ba talaga ako?
Commoner Rui Wang
Commoner Rui Wang
greets Your Majesty.
bati sa Kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Pingxiang’s affairs are settled.
Naayos na ang mga gawain ni Pingxiang.
The princess has returned safely to the palace.
Nakabalik ng ligtas sa palasyo ang prinsesa.
I was honored to fulfill Your Majesty’s task.
Ikinararangal kong gampanan ang gawain ng Kamahalan.
Now,
ngayon,
I return the token.
Ibinalik ko ang token.
That token was a reward from me.
Ang token na iyon ay isang gantimpala mula sa akin.
That group of soldiers
Yung grupo ng mga sundalo
was also given to you.
binigay din sayo.
Your Majesty,
kamahalan,
this...
ito...
You must hold an official post
Dapat kang humawak ng isang opisyal na post
to meet my expectations
upang matugunan ang aking mga inaasahan
and honor the Rui family’s name.
at parangalan ang pangalan ng pamilya Rui.
I have decided
nakapagdesisyon na ako
to make an exception and appoint you
upang gumawa ng isang pagbubukod at humirang sa iyo
as Vice Minister of Personnel.
bilang Pangalawang Ministro ng Tauhan.
Oversee all officials for me.
Pangasiwaan ang lahat ng opisyal para sa akin.
This commoner
Karaniwang ito
is unwilling.
ay ayaw.
Your servant
Ang iyong lingkod
thanks Your Majesty for your grace.
salamat Kamahalan sa iyong biyaya.
Rise.
Bumangon.
You’ve had a tiring journey.
Nakakapagod ang paglalakbay mo.
Go home and rest.
Umuwi ka na at magpahinga.
Yes.
Oo.
Your servant
Ang iyong lingkod
takes his leave.
tumatagal ng kanyang bakasyon.
Congratulations, Your Majesty.
Binabati kita, Kamahalan.
You have gained another loyal and capable minister.
Nakakuha ka ng isa pang tapat at may kakayahang ministro.
Rui Yu, you truly are remarkable.
Rui Yu, talagang kahanga-hanga ka.
No matter in men's or women's attire,
Kahit na sa pananamit ng lalaki o babae,
you always look stunning.
ikaw ay laging nakamamanghang.
Princess, you flatter me.
Princess, nambobola mo ako.
Miss,
Miss,
the morning after tomorrow, you'll be wed.
the morning after tomorrow, ikakasal ka na.
These are jewelry from the First Young Madam and Madam Nan.
Ito ay mga alahas mula sa Unang Batang Ginang at Ginang Nan.
Let's pick some out together.
Sabay-sabay tayong pumili ng ilan.
There are so many.
Napakarami.
I don't really know much about these.
Wala talaga akong alam sa mga ganito.
How about
Paano naman
you choose for me?
pipiliin mo ako?
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
You must pick jewelry that suits your own taste.
Dapat kang pumili ng alahas na nababagay sa iyong panlasa.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
Just choose what you like.
Piliin mo lang ang gusto mo.
For a wedding,
Para sa kasal,
this kind...
ganitong uri...
isn't it too plain?
hindi ba masyadong plain?
Rui Yu,
Rui Yu,
getting married is the happiest event.
ang pagpapakasal ay ang pinakamasayang pangyayari.
You should be more festive.
Dapat kang maging mas maligaya.
Look at this one.
Tingnan mo ang isang ito.
This is so beautiful.
Napakaganda nito.
Look, everyone.
Tingnan mo, lahat.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
It's very pretty.
Napakaganda nito.
There are some ornate ones.
Mayroong ilang mga gayak.
How about
Paano naman
trying the phoenix crown set from the groom?
sinusubukan ang phoenix crown set mula sa groom?
Phoenix crown?
Korona ng Phoenix?
Which one is the phoenix crown?
Alin ang korona ng phoenix?
Go, go, go!
Go, go, go!
You all,
Kayong lahat,
get out!
lumabas ka!
You can't come in.
Hindi ka makakapasok.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why are you all here?
Bakit nandito kayong lahat?
Princess,
prinsesa,
Big brother,
Kuya,
Second brother,
Pangalawang kapatid,
Young Master Nan,
Young Master Nan,
You and my sister aren't married yet.
Ikaw at ang kapatid ko ay hindi pa kasal.
Calling her so intimately
Tinatawag siya ng sobrang intimate
isn't proper, is it?
hindi tama, di ba?
Didn't you call her that before?
Hindi mo ba siya tinawag noon?
Why is it suddenly improper now?
Bakit biglang hindi tama ngayon?
The rule is, you can't meet before marriage.
The rule is, hindi kayo pwedeng magkita before marriage.
Acting like a rogue, as Young Master Nan does,
Kumilos na parang buhong, gaya ng ginagawa ni Young Master Nan,
is that appropriate?
angkop ba iyon?
We haven't seen each other for over half a month.
Mahigit kalahating buwan na kaming hindi nagkikita.
Let me just take a look.
Tingnan ko lang.
No.
Hindi.
Then can I speak to her through the door?
Pagkatapos ay maaari ko bang makipag-usap sa kanya sa pamamagitan ng pinto?
Stop making a fuss, all of you.
Tumigil na kayong lahat.
This is the women's quarters.
Ito ang women's quarter.
Do you have any manners?
May manners ka ba?
Do you?
ikaw ba?
I'm just...
ako lang...
Our Miss said
Sabi ng Miss namin
to act with propriety and caution.
kumilos nang may katumpakan at pag-iingat.
Not meeting before marriage is tradition.
Ang hindi pagkikita bago ang kasal ay tradisyon.
It's the rule.
Ito ang tuntunin.
It can't be broken.
Hindi ito masisira.
Young Master Nan, please leave.
Young Master Nan, mangyaring umalis.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Act with propriety and caution.
Kumilos nang may katumpakan at pag-iingat.
Go back, quickly.
Bumalik ka, dali.
Why is it different from before?
Bakit iba sa dati?
Back to your real status.
Bumalik sa iyong tunay na katayuan.
Is the difference that big?
Ganoon ba kalaki ang pagkakaiba?
You brat,
Ikaw brat,
wanting to marry my sister,
gustong pakasalan ang kapatid ko,
and you still dare to act shamelessly!
at naglakas-loob ka pang kumilos ng walang kahihiyan!
Before I see Rui Yu,
Bago ko makita si Rui Yu,
I won't leave.
hindi ako aalis.
That won't work.
Hindi iyon gagana.
Big brother,
Kuya,
can you beat him?
kaya mo ba siyang talunin?
Isn't that obvious?
Hindi ba obvious?
Of course I can't.
Syempre hindi ko kaya.
But I'm the big brother, after all.
Pero ako ang kuya, kung tutuusin.
Besides,
Bukod,
if I hit him,
kung sinaktan ko siya,
would he dare fight back?
maglalakas loob ba siyang lumaban?
I'm warning you.
Binabalaan kita.
What?
ano?
I won't go easy on you.
Hindi ako magiging madali sa iyo.
I really am...
ako talaga...
Then don't marry my sister.
Saka wag kang magpakasal sa kapatid ko.
Tomorrow I'll go to the palace
Bukas pupunta ako sa palasyo
and ask Your Majesty to revoke the decree.
at hilingin sa Kamahalan na bawiin ang utos.
That's right.
tama yan.
Fine, I admit I was wrong, okay?
Fine, I admit nagkamali ako, okay?
Big brothers,
Mga kapatid,
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
That way.
sa ganoong paraan.
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
Two brother-in-laws...
Dalawang bayaw...
Life won't be easy from now on.
Hindi magiging madali ang buhay mula ngayon.
Big brother knows.
Alam ni kuya.
Let him burn my firewood.
Hayaan mong sunugin niya ang aking panggatong.
Princess, slow down!
Princess, dahan dahan naman!
So reckless.
Kaya walang ingat.
What kind of behavior is that?
Anong klaseng ugali yan?
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
Talking with the Queen Mother, what could happen?
Pakikipag-usap sa Inang Reyna, ano ang maaaring mangyari?
I'm fine.
ayos lang ako.
Look at you.
tignan mo.
Once you're married,
Kapag ika'y ikasal,
what will you do?
ano gagawin mo
Mother,
nanay,
I don't want to get married yet.
Ayoko pa magpakasal.
Then who did I hear say
Saka sinong narinig kong sinabi
the princess is fond of
ang prinsesa ay mahilig sa
the second son of the Rui family?
ang pangalawang anak ng pamilya Rui?
Is someone gossiping with intent?
May balak bang tsismis?
If that's the case,
Kung ganoon nga,
they must be punished.
dapat silang parusahan.
Queen Mother, please calm down.
Inang Reyna, huminahon ka.
I'm not angry.
hindi ako galit.
The princess is grown now.
Malaki na ang prinsesa.
She is free to like whomever she wishes.
Malaya siyang magustuhan ang sinumang gusto niya.
Mother,
nanay,
Rui Wang is not at fault.
Walang kasalanan si Rui Wang.
I was too willful.
Masyado akong sinadya.
I've always been the one pursuing him.
Palagi na lang ako ang humahabol sa kanya.
Would I
Gusto ko ba
ever kill him?
kailanman patayin siya?
You're a clever person.
Ikaw ay isang matalinong tao.
You know what I mean.
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Rui Wang understands.
Naiintindihan ni Rui Wang.
Mother,
nanay,
what are you going to do?
anong gagawin mo?
You are the princess of Ling An.
Ikaw ang prinsesa ni Ling An.
You should choose the best suitor in Ling An.
Dapat mong piliin ang pinakamahusay na manliligaw sa Ling An.
Forgive me for being unfilial.
Patawarin mo ako sa pagiging unfilial.
In my heart,
Sa puso ko,
he is the best suitor in Ling An.
siya ang pinakamahusay na manliligaw sa Ling An.
You are the princess of Ling An
Ikaw ang prinsesa ni Ling An
He is not worthy of you at all
Hindi siya karapat-dapat para sa iyo
If the Queen Mother thinks so
Kung sa tingin ng Inang Reyna
Then I won't be a princess anymore
Tapos hindi na ako magiging prinsesa
I wish to roam the world with Rui Wang
Gusto kong gumala sa mundo kasama si Rui Wang
With the sky as our blanket, the earth our bed
Ang langit ang ating kumot, ang lupa ang ating higaan
Free and carefree
Libre at walang pakialam
I have now entered officialdom
Pumasok na ako ngayon sa officialdom
Princess, you can live in the capital
Prinsesa, maaari kang manirahan sa kabisera
Why didn't you tell me such an important thing sooner
Bakit hindi mo sinabi sa akin ng mas maaga ang isang mahalagang bagay
I just didn't have the chance
Hindi lang ako nagkaroon ng pagkakataon
Even so, you still should have told me
Kahit ganun, dapat sinabi mo pa rin sa akin
I was wrong, I was wrong
Nagkamali ako, nagkamali ako
Enough, enough
Sapat na, sapat na
Children have their own blessings
Ang mga bata ay may sariling pagpapala
As long as you stay in the capital quietly
Hangga't manatili ka sa kabisera ng tahimik
Don't run around everywhere
Huwag tumakbo kung saan-saan
Then I can be at ease
Pagkatapos ay maaari akong maging kalmado
Queen Mother, rest assured
Inang Reyna, makatitiyak ka
From now on
Simula ngayon
I will surely take good care of the princess
Siguradong aalagaan kong mabuti ang prinsesa
Have your father come to the palace tomorrow
Papuntahin mo ang iyong ama sa palasyo bukas
It's time
Oras na
To discuss your marriage with Yan Luo
Para pag-usapan ang kasal mo kay Yan Luo
And have a proper talk
At magkaroon ng maayos na pag-uusap
I obey your command
Sinusunod ko ang utos mo
Your Highness
Kamahalan
Queen Mother
Inang Reyna
Go on, go on
Sige na, sige na
From now on, it's all up to you
Mula ngayon, nasa iyo na ang lahat
I take my leave
I take my leave
Yan Luo
Yan Luo
She is much more promising than her brother
Siya ay higit na nangangako kaysa sa kanyang kapatid
Princess, what's wrong
Princess, anong meron
Did you fall somewhere
Nahulog ka ba sa kung saan
Does it hurt
Masakit ba
Let me see
Tingnan ko
I didn't fall
hindi ako nahulog
Are you upset
Galit ka ba
Do you not want to marry me
Ayaw mo ba akong pakasalan
If you like someone else
Kung may gusto kang iba
I can ask the Queen Mother
Maaari kong tanungin ang Inang Reyna
How could that be
Paano kaya iyon
You're the one I like
Ikaw ang gusto ko
I just don't know
Ewan ko lang
If you truly like me
Kung talagang gusto mo ako
You don't just like me because I'm a princess, do you
Hindi mo lang ako gusto dahil prinsesa ako
Silly girl
Lol na babae
Then listen carefully
Pagkatapos ay makinig kang mabuti
I don't like you just because you're a princess
Hindi kita gusto dahil lang sa isa kang prinsesa
Or treat you well for that reason
O tratuhin ka ng mabuti para sa kadahilanang iyon
I like Yan Luo
Gusto ko si Yan Luo
The one and only Yan Luo in this world
Ang nag-iisang Yan Luo sa mundong ito
I'm used to a carefree life
Sanay na ako sa buhay na walang pakialam
Now I've become an official
Ngayon naging opisyal na ako
Just so I could be worthy
Para lang maging karapat-dapat ako
To marry you openly and rightfully
Para pakasalan ka ng hayagan at may karapatan
My feelings
Ang aking damdamin
Do you understand, Princess
Naiintindihan mo ba, Prinsesa
Alright
Sige
Don't cry
Huwag kang umiyak
May I be the star, you the moon
Nawa'y ako ang bituin, ikaw ang buwan
Our lights forever intertwined each night
Ang aming mga ilaw ay walang hanggan na magkakaugnay bawat gabi
Princess, you truly are clever
Princess, ang talino mo talaga
You even know how to recite poetry
Marunong ka pang bumigkas ng tula
Are you praising me
pinupuri mo ba ako
Of course
Syempre
Want something delicious
Gusto ng masarap
I do
ginagawa ko
Squirrel fish and braised lion's head
Isda ng ardilya at nilagang ulo ng leon
Alright
Sige
I'll get you plenty
Kukunin kita ng marami
Let's go
Tara na
Hurry up
Bilisan mo
Speaking of
Speaking of
The Nan family
Ang pamilya Nan
Is a century-old military family
Ay isang siglong gulang na pamilya ng militar
With elders serving two dynasties
Kasama ang mga matatandang naglilingkod sa dalawang dinastiya
General of the North, Nan Hongyi
Heneral ng Hilaga, Nan Hongyi
A loyal patriot
Isang tapat na makabayan
Nan Xingxiao
Nan Xingxiao
Now there's another
Ngayon may isa pa
Great General Zhenning
Dakilang Heneral Zhenning
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Wonderful
Kahanga-hanga
Last year, the Pingxiang regent rebelled
Noong nakaraang taon, nagrebelde ang Pingxiang regent
They ended the war in just half a month
Tinapos nila ang digmaan sa loob lamang ng kalahating buwan
Now let's talk about the Rui family
Ngayon ay pag-usapan natin ang tungkol sa pamilya Rui
Speaking of the Rui family, we must mention
Sa pagsasalita tungkol sa pamilya Rui, dapat nating banggitin
Hanlin Academician Rui Yu
Hanlin Academician na si Rui Yu
Though Rui Yu is a woman
Kahit na babae si Rui Yu
She earned her title
Nakuha niya ang kanyang titulo
And gained an official post
At nakakuha ng opisyal na post
She stood firm against opposition
Siya ay nanindigan laban sa pagsalungat
And was sent as envoy to Qian Yuan
At ipinadala bilang sugo kay Qian Yuan
Unexpectedly
Sa hindi inaasahan
She was imprisoned by the Qian Yuan prince
Siya ay ikinulong ng prinsipe ng Qian Yuan
She was unyielding
Siya ay hindi sumusuko
And feared no power
At walang takot sa kapangyarihan
A true model of scholarly integrity
Isang tunay na modelo ng integridad ng scholar
Great General Zhenning stormed the Qian Yuan camp
Nilusob ng Dakilang Heneral Zhenning ang kampo ng Qian Yuan
And rescued the Academician
At iniligtas ang Academician
Together, they opened the Border City gates with strategy
Sama-sama nilang binuksan ang mga gate ng Border City nang may diskarte
And captured the traitor alive
At nahuli ng buhay ang taksil
Now, Your Majesty has granted them marriage again
Ngayon, pinagkalooban na naman sila ng Kamahalan ng kasal
These two
Ang dalawang ito
One scholarly, one martial
Isang scholar, isang martial
Gentle and strong, truly
Malumanay at malakas, talaga
The ideal match under heaven
Ang perpektong tugma sa ilalim ng langit
Congratulations
Binabati kita
Please come inside
Pumasok ka na sa loob
Please, come in, come in
Please, pasok ka, pasok ka
Please
Pakiusap
Master Dong is here too
Nandito rin si Master Dong
Master Wang is here too
Nandito rin si Master Wang
Congratulations
Binabati kita
Thank you, thank you
Salamat, salamat
Master Wang, please take a seat inside
Master Wang, mangyaring umupo sa loob
The auspicious hour has arrived
Dumating na ang mapalad na oras
Bride and groom
nobya at lalaking ikakasal
Bow
yumuko
First bow to heaven and earth
Unang yumuko sa langit at lupa
Honor the heavens
Parangalan ang langit
A match made in heaven
Isang laban na ginawa sa langit
Second bow to the parents
Pangalawang bow sa mga magulang
Family love as deep as the East Sea
Ang pagmamahal ng pamilya ay kasing lalim ng East Sea
Couple bow to each other
Mag-asawang yumuko sa isa't isa
Blessed for three lifetimes
Pinagpala sa tatlong buhay
Three stars shine bright
Tatlong bituin ang nagniningning
United in heart forever
Nagkakaisa sa puso magpakailanman
The ceremony is complete
Kumpleto na ang seremonya
Good, good
Mabuti, mabuti
Liang Jin
Liang Jin
Quick, escort the newlyweds to their room
Dali, ihatid ang bagong kasal sa kanilang silid
It's the princess
Ito ay ang prinsesa
There are still guests here
May mga bisita pa dito
Great General
Dakilang Heneral
Don't worry
Huwag kang mag-alala
We'll enjoy ourselves
Mag-eenjoy tayo
Your Majesty
Kamahalan
Youyi
Youyi
That day
Sa araw na iyon
If I hadn't met you here
Kung hindi kita nakilala dito
my life
buhay ko
might have lost much of its color
maaaring nawalan ng maraming kulay
There is no turning back in life
Walang pagbabalik sa buhay
Why dwell on such fleeting thoughts, Your Majesty?
Bakit nanatili sa gayong mga panandaliang pag-iisip, Kamahalan?
Youyi
Youyi
You
Ikaw
What's wrong?
anong mali?
The weather is perfect today
Tamang-tama ang panahon ngayon
I'm tired of banquets
Pagod na ako sa mga handaan
How about
Paano naman
we go fishing by the river?
mangisda tayo sa tabi ng ilog?
Sure
Oo naman
It's a good season now
Ito ay isang magandang panahon ngayon
I'll take you somewhere new
Dadalhin kita sa bago
Let's go
Tara na
Actually
Sa totoo lang
we could use the front gate
maaari naming gamitin ang front gate
Alright
Sige
Hurry up
Bilisan mo
Madam
Madam
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Here
Dito
my respects
ang aking paggalang
husband
asawa
No wonder
No wonder
everyone is talking about it now
pinag-uusapan na ng lahat ngayon
Rui family has a daughter
May anak na babae ang pamilya Rui
talented and beautiful
talentado at maganda
even more than the former Madam Rui
higit pa sa dating Madam Rui
Is she even more beautiful?
Mas maganda pa ba siya?
Of course
Syempre